一、云帅轻功迷题

此迷题需要两个人解，一个为协助的人，一个为解迷题的人。

1 找协助player 杀了云帅 ，绑架云帅的女儿莲柔(打昏 & get) 
如果成功，那么 look lian ，会看到
“她曾经受到过慈航静斋弟子的袭击。”这样的描述。否则，就
要再次打昏一次。

2 协助player将云帅的女儿送到香玉山处(give)。（就可以退场了） 
3 解迷题的 player 到香玉山,问“救人”，会到一个迷宫里。
  走迷宫,kill 身边的人贩子 , 
  然后使用解救(jiejiu)命令。 
  
解迷题者和协助者必须满足以下门派对应关系： 

解迷题者 协助者 
"阴癸派":"慈航静斋", 
"慈航静斋":"阴癸派", 

"宋家堡":"弈剑派", 
"弈剑派":"宋家堡", 

"花间派":"净念禅院", 
"净念禅院":"花间派", 

"东溟派":"突厥", 
"突厥":"东溟派", 
"普通百姓":"净念禅院", 

不然失败，永远解不了了。 
4。 莲柔将给player 一张藏宝图和一本秘籍。然后将在1 min 内离开... 
这个秘籍可以du 到100。藏宝图是迷惑人的，没用。 
在莲柔离开前把藏宝图还给莲柔，莲柔将会给player 一把刀（为以后用）。 


5。 练到100 的云帅轻功后，去找云帅。 
6。 ask 云帅 about 莲柔 
7。 云帅 将给你三招，只要躲开一招就行。 
8。 give 云帅 莲柔的刀（就是你给莲柔藏宝图，莲柔给你的刀） 
9。 云帅 将给player 一本秘籍 2。可以读到200

云帅的轻功叫“鹫鹰天翔”(jiuying-dodge) 

特殊作用的 perform tianxiang 作用为增加敏捷 


二、散手八扑迷题

散手八扑(sanshou-strike) perform :perform bapu 
此迷题需要两个人解，一个人作为协助者，一个是解迷题者。
此迷题分两个部分，第一个部分是让玩家学会散手八扑，第
二个部分解开后，会使散手八扑成为高级武功，否则，散手
八扑是中级武功。

quest1： 
要宋家堡 id 协助 
协助 id 的条件:必须是解开天刀的宋家堡 id。 
协助 id ask 宋智 about 李世民 
宋智会说：李世民是汉人统一的心腹大患。有机会就杀了他。 
协助 id去kill 李世民。出现宁道齐 。协助 id和宁道齐 kill。 

战斗必须持续 30 秒，然后停止。 
此时周围如果除了 协助 id 外有两个或更多的人，则从中随机 
挑一个领悟出 散手八扑，所以解迷前一定要做好清场工作。 
领悟散手八扑为10级，要练到 160级，以解 quest2 

quest2: 
散手八扑到 160 级。
ask 李世民 about 宁道齐。 
li：宁曾给自己留下一本秘籍。给player ，阅读，解开quest2。

效果：perform bapu,八招，先四招，然后再四招 



三、岳山的霸刀刀法迷题

霸刀(badao)
此迷题需要两个人解，一个人作为协助者，一个是解迷题者。
此迷题分两个部分，第一个部分是让玩家学会霸刀刀法，第
二个部分解开后，会使霸刀刀法成为高级武功，否则，霸刀刀
法是中级武功。
第一阶段： 
协助 id 要求：经验>=800K,PK数>=10,死亡数小于3，绰号为 天君 
到 宋缺那里。宋缺会杀他，跑。
到成都寺庙，杀那里的老和尚。（会出谣言说天君在成都出现）

此时解迷题ID必须立刻配合（5秒种后失效）， 


ask 石青旋 about 邪帝舍利。 
然后会移动到一个迷宫里，找到 尤鸟倦，金环真，周老叹，丁九重， 
全都杀死，然后问 石青旋 about 奖励，会得到 10 级霸刀。 

第二阶段： 
将 霸刀 练到 160级时，再问 石青旋 岳山，然后到岳山坟地磕头。 
然后挖，会解出第二部分迷题。 

四、不死印迷题
此迷题需要两个人解，一个人作为协助者，一个是解迷题者。

到长安的寺庙。到里面的主持的卧室。move 木鱼。顺序对，则会得到 
面具。 
把面具给主持，此时要易容成 候希白或杨虚彦，否则主持摇身一变， 
变成 石之轩 杀你。 
给完后，问 主持 不死印，他告诉你找 石青璇。 

此时需要 协助 id 出现，协助 id 要求：必须解开了花间bsy quest。 
协助 id 到 石青璇那里，问 “切磋”。这时会两个人会fight，而解 
迷题的ID此时应该在旁边看。 

等 协助 id 把 石青璇打败时，从周围随机选一个ID解不死印迷题（当 
然这个人必须问完主持那些话）。 

然后解迷题的ID到长安，钻到密道里，找石之轩，学不死印到120级， 
120级后的提高和花间弟子一样了。 



五、长生诀迷题
此迷题需要两个人解，一个人作为协助者，一个是解迷题者(大于15岁小于20岁)。

先要有一个辅助的玩家，到石龙处，ask shi about 长生诀，shi kill 玩家， 
当 石的气血为 <20% 时，石逃跑，会出现 田文。如果石 死了失败。 
田文身上携带长生诀的概率是 20% 
（辅助玩家只能作用一次）当石龙更新时，田文消失。 

解迷题玩家用偷的命令偷田文。当偷到长生诀后，立刻到扬州的废圆，zuan 到 
地道里。这里是一个简单迷宫。 

走出迷宫，会看到 傅君卓（不要杀她，多高杀她都昏）。问她救命，她会 
保护你（年龄必须大于15岁,小于20岁）。 

从 偷完长生诀到让傅君卓保护你，必须在 5 分钟内搞定。 
5 分钟到，宇文跳出来杀你，傅君卓当然会保护你。过一会，傅君卓带 
着你跑到山谷。 

过一会，傅君卓交代你几句话，就死了~~~~ 
这时 open 6 或 open 7 解开迷题，得到 10 级 长生诀。 
这时不算完。此时会记录你的 PK数和死亡数 

open 6:（翻开第六页书）对应长生诀静的部分
open 7:（翻开第七页书）对应长生诀动的部分

长生诀提高用 yun wu(悟）来提高，效果和领悟一样，不分地点。

等长生诀到 150 级，到恒山的一个山洞里，领悟(lingwu)，如果此时 
PK数和死亡数 和 记录的相等，则完全揭开此迷题，否则，则永远失败。 

效果：yun luoxuan（螺旋气劲）：打中对手，则对手在一定时间不能用perform,
用了会受伤。
长生诀冷效果（对应静）：在战斗中会降低对手的气势。
长生诀热效果（对应动）：在战斗中会降低对手的内力（不是上限）。
但是有两个物品可以防御这两个效果，一个是火龙内丹，完全克制长生诀冷效果，
同时克制长生诀热效果一半。一个是冰魄神珠，完全克制长生诀热效果，同时克制
长生诀冷效果一半。
两个物品由风尘道士携带。风尘道士每隔一段时间随机分布在各个城市，每次随机
分布则收回原来的物品。道士每次只携带一个物品，随机的。
此外长生诀打坐效率会很好（大成之后）

六、换日大法迷题
此迷题需要三个人解，二个人作为协助者，一个是解迷题者。

协助ID要求：长生诀 动静 2 id 配合 
1 拿书: 从霸刀 quest 中开一个分支。 
  必须是csj 静id 
ask 石清璇 about 邪帝舍利（之前部分和霸刀迷题一样） 
石会告诉你有四个人要抢邪帝舍利，要你杀之 
分别为尤鸟倦，金环真，周老叹，丁九重 
(这部分因为是霸刀的迷题一部分，所以需要霸刀的 协助 id) 
杀完后 
ask 石清璇 about 换日大法 
就有书了。 

2.三个id去大漠。 
解迷题 id ask 毕玄 about 挑战 
毕玄 会杀你。 
战斗过程达到条件: 
气 < 20% 
则 毕玄 会给你一击，把你打昏，战斗停止，不会死。 
如果 气 从 21% 直接把你打死，那就算你倒霉了！ 
动静长生诀 id team, 然后 liaoshang 解迷题 id(刚才拿到的书是疗伤用的，不
要扔了) 
解迷题 id 将失去现有所有特殊force 类武功。而换得10 级换日大法。 
长生诀 id 在quest 中将都减少neili 上限 100 

提高： 

yun huizhuan(回转）：必须气血小于 40% 才可以，效果和领悟一样 
yun tuotai(脱胎):攻击性 
可以克制长生诀冷效果一半。

七、九字真言迷题
此迷题需要两个人解，一个人作为协助者，一个是解迷题者。
从霸刀 quest 中开一个分支。

ask 石清璇 about 邪帝舍利（之前部分和霸刀迷题一样） 
石会告诉你有四个人要抢邪帝舍利，要你杀之 
分别为尤鸟倦，金环真，周老叹，丁九重 

1.杀完四个人后 
问石“岳山遗物”，给你一个《岳山手卷》 
2。look 岳山遗书出现对手印的有初步的了解. 
3.到成都大石寺,和比自己高的玩家kill(也就是协助ID),对方必须是杀手。把对方杀死，发现佛像的奥秘. 
4。jieyin（结印）,此时杀气不能大于100，悟性越高，成功的机会越大。 
机会只有一次。会得到 10 级九字真言。 

等九字真言到 180级时，就会成为高级的武功。 
perform: 
perform budong 增加防御 
perform jingang 可以疗伤 
perform shizi 攻击对手，四招(180级后威力增加） 
perform fu 攻击两招，如果击中一招，则对方内力减少 
perform zhiquan 攻击三招，如果击中一招，则对方busy










