1   宇文阀
宇文化及，宇文伤，宇文无敌，宇文成都，宇文士及等，其中宇文阀的
玄冰劲名列江湖奇功绝艺榜上。宇文阀以宇文述、宇文伤两兄弟声名最
著，前者是旧隋重臣，后者在阀主排名仅次于宋缺之下。宇文述有三子，
分别是宇文化及、宇文士及和宇文智及；宇文伤有二子，就是宇文成都
和字文无敌，两人均在梁都之战中死于寇仲手上。宇文士及更曾是隋炀
帝的驸马。

2   石龙道场
提供新手学东西的地方，最好能有个任务，可以参考书剑的武馆

3   长生诀
现在的大唐已经有了，我对迷宫的做法很有意见，太烦了，玩游戏是为
了高兴不是找罪受的，那个迷宫就是要你烦的东西。简直就是在比机器
人和挂机时间。大唐现在这么多自动机器人我想与这种思路不无关系。
另外福缘也是种无聊的东西

4   傅君绰和九玄大法
九玄大法第一重是寇徐二人最初学会的心法，“一切神通变化，悉自具
足”，“下者守形，上者守神，神乎神，机兆乎动。机之动，不离其空，
此空非常空，乃不空之空。清静而微，其来不可逢，其往不可追。迎之
随之，以无意之意和之，玄道初成这是第一重境界。”以后八重有待考
证。

5   血战十式
第一式“两军对垒”，接着“烽芒毕露”、“轻骑突出”、“探囊取物”
、“一战功成”、“批亢捣虚”、“兵无常势”、“死生存亡”、“强
而避之”到第十式“君临天下”。李靖的功夫，新手适用学它。

第二卷

6   袖里乾坤
杜伏威的功夫，名列江湖奇功绝艺榜上。可以与空手功夫混用。

7   马匹
大唐可以加入骑术，骑马可以减少走路是消耗的精神

8   鹰扬派
北方赫赫有名的大派,依附突厥.鹰扬双雌梁师都和刘武周.梁舜明--梁师
都之子。沈乃堂 沈无双

9   运送私盐
自古以来私盐买卖都是很赚钱的，海沙帮的海沙两个字就是指盐。所以
私盐买卖是海沙帮的主要财政收入来源。可以考虑作成一个新的任务，
用来赚钱。

10  鸟渡术
被寇徐称为美人儿师傅的云玉真的功夫，列江湖奇功绝艺榜上

11  偷术
陈老谋的看家绝活，学会了偷术可以加一个到东溟船上偷帐薄的任务


第三卷

12  随机加入杀随兵的任务
随兵到处杀人放火，你实在看不下去了。跳出来把随兵给杀了吧。

13  夺命簪
美人儿军师的家传绝活，名列江湖奇功绝艺榜上

14  赌场
成都 九江 等的赌场里面可以赌钱

第四卷

15  井中月心法
寇仲呆了半晌，再低头细看井内倒影，恰好有云横过正空，月儿乍现倏
隐，心底确泛起某种难以形容的味儿。
徐子陵梦呓般道：“娘不是说过她师傅常谓每个人都自具自足吗？这口
井便是自具自足了。井内的水就等若人体内的宝库，可拥有和变成任何
东西，像这一刻，明月都给它升到井底去，你说不真实吗？事实却是真
假难分，只要觉得是那样子，就该是那样子了。”
寇仲一对大眼亮了起来，一拍井栏道：“说得好！再看！”随手执了块
石子，掷进井内去。
“噗通！”一声，明月化成荡漾的波纹光影，好一会才回复原状。徐子
陵喜叫道：“我明白了，这实是一种厉害的心法，以往我对着敌人时，
开始时仍能平心静气，就像井内可反映任何环境的清水。可是一旦打得
兴起，便咬牙切齿，甚么都忘了。”
寇仲叹道：“你仍未说得够透彻，像我们见着老爹时，便像老鼠见到猫
般，上趟对着尚公亦是那样。假若我们能去尽惊惧的心，像平常练功那
样守一於中的境界，便能变成这井中清水，可反映出一切环境，与以前
自有天渊之别。”
徐子陵侧头把脸颊贴在冰凉的井缘上，叹道：“我高兴得要死了！若能
臻至这种无胜无败，无求无欲，永不动心的井中明月的境界，就算短命
十年都甘愿”

16  沉沙剑法
欧阳希夷的“沉沙剑法”专讲气势，置诸於死地面后生，胜败决于数招
之内。

17  截脉术
大龙头府翟让旧部屠书方的功夫

第四卷

第五卷

第六卷

18 竹花帮
竹枝定身分。帮主是十根竹，军师九根，接下来是堂主、副堂主、舵主、
香主，竹数逐级递减。等级森严，堪称帮会制度的典范。

19 星变心法
徐子陵学他般放开一切地躺下来，凝望繁星满天的壮丽夜空，道：“眼
前这一切是多么奇异，自有天地以来，这些星星就永恒地存在着，不断
循环往复，又在无限变化中隐含不变的定律。假若我们的武功能学星星
那样，变化中隐含不变，是否亦可变成永恒不息呢？”
寇仲动容道：“这道埋比井中月更深奥，姑名之为『星变』，但怎用在
武道上呢？”
徐子陵这刻完全忘了苦苦追杀他们的跋锋寒和傅君瑜，肃容道：“这或
者就是娘所说守一於中的道理。我们和人动手时，千思万虑以谋胜，变
化足矣，但尚未能真把握万变中那奥妙的不变，故始终未达最上乘的境
界。”
寇仲剧震道：“我明白了，你的守一於中说的只是心法，等若井中水月，
照我看该像瑜姨所说的弈剑之道。虚空就是棋盘，星星正是棋子，棋虽
千变万化，但必须依某一特定的法规运行，所以我们只要掌握到致胜的
法理，千变万化也不离不弃，便终可制敌取胜。”
徐子陵坐了起来，苦思道：“假如我们下棋时每一步都迫得对方不得不
作反应，自能控制全局，但若遇上跋锋寒、杨虚彦或老爹那种高手，我
们根本是给对方迫着来应付，只能见招拆招，甚么变与不变都派不上用
场。”
寇仲亦坐直身体，搔头道：“坦白说，我也愈弄愈胡涂，但可否反过来
说，假若我们能掌握到敌人的不变处，等若知他怎样下棋布局，不是便
可稳操胜券吗？”
徐子陵瞧往跋锋寒两人可能藏身的远方密林，摇头道：“身在局中，只
知败敌保命，怎再能掌握不断变化的全身，除非能超越棋：：”说到这，
两人同时一震，你眼望我眼。
寇仲颤声道：“他奶奶的娘，我知甚么是弈剑术了。那就首先要明白棋
盘那永恒不变的法则，像那天瑜姨看似毫无道理的几下砍劈，偏偏迫得
我不得不变招相迎，完全失去了主动之势，正因她先一步把握了我能下
的几棋，武术到了这种境界，才有『技进乎道』的味儿。不过她的道行
太浅，几之后，就给我的变化迷惑了。”

第七卷

20  刺杀任少名
现在的大唐已经有这个任务了，但是基本上没有人做，我认为做的海是
不错的，关键在于是三个杀手一起上来杀你，寇徐二人在击杀任少名的
时候是两个人杀一个，而不是一个人杀三个人，难度大，奖励少是cisha
任务沦为垃圾的一个重要原因。如果可以将奖励提高，或将杀手数减为
一个，相信会是一个不错的任务，尤其对于sjb的弟子是最合适不过了。

第八卷

21  螺旋真气

长生诀的螺旋劲并不是会长生诀就能出的，需要和wanwan斗法才能用。
详见第八卷的前半部分.

22  鲁妙子
飞马牧场的鲁妙子的本领并不只机关学，他的术数给了徐子陵莫大的启
示。可以在此处加一个心法：遁去的一。详见第八卷第九章 遁去。另外
鲁妙子还有《天星学》《理数学》《建筑学》《兵法》等书。

第九卷

23  杀退四大寇
四大寇大举进犯飞马牧场，徐子陵出手击退四寇。同时寇仲揭破沈落雁
的计策。可以做出一个任务来

第十卷

24  奕剑术
以剑弈人 以人弈剑，大唐里已经有了

第十一卷

25  铁勒曲傲
内功为凝真九变，空手为鹰变十叁式：曲傲自创武功中的精粹，化繁为
简，把复杂无比的掌、指、爪多式变化包含在十叁式之内，配合着腾跃
闪移的身法，变化无方，令人难以测度，如飞鹰在天，下扑猎物的准确
精微。如水银泻地无孔不入攻势狂猛。他一生的修为过程，可以“七、
八、九”这三个字来总括，分别代表了他三个阶段的成就。七、八是指
他名为“狂浪七转”和“暴潮八折”两种自创的先天奇功一般习武者，
能练至运气发劲，收发由心的地步，已可称高手。但若要超越其它人，
则必须在其中寻求变化，用以克敌制胜。而变化之道，则在于体内作为
经脉枢纽的窍穴的修练，其难度自不可与一般练气相提并论。到能以窍
穴作控制真气输发的泉源，始是一流高手的境界。曲傲乃武学的天才，
二十三岁便练成功了七个窍穴，创出“狂浪七转”，可是要到十年后才
可多练得一个窍穴，为“暴风八折”。其中艰苦，可想而知。到四十一
岁，全身窍穴均可随意控制，再名之为“凝真九变”，“九”并非是指
九个窍穴，而是因“九”乃数之极，而取其无尽之意。

26  追踪隐匿之术
增加战斗中逃跑时成功的几率同时也能减少对方逃跑的的几率

第十二卷

27  魔心连环
边不负一向引以为傲的绝技,能借劲发力，连绵不绝，狠毒厉害。他的“魔
心连环”仅是次于祝玉妍和wanwan的天魔大法的一种功法

第十三卷 

28  南海派
海南一座大岛上名震南方的第一大派，声威仅次于宋阀，其掌门梅洵七
年前只二十岁就登上掌门之位，擅使长枪，非常有名。不过南海派最令
人惊惧的却非梅洵，而是他的师公『南海仙翁』晃公错，此人论资排辈，
又或以武功而言，都可列入中原前十名的高手内，比之宁道奇亦所差无
几，不过他已退隐多年。

29  王薄
『知世郎』王薄乃长白第一高手，一向雄霸长白一带。若只论武功，在
北方声名之盛，尤在李密、杜伏威等人之上，寇仲和徐子陵更和其子王
魁介交过手，其武技已可跻身一流高手的位置。由此即可推之王薄的高
明。有定世鞭法。

30  揭穿上官龙
洛阳曼清院的上官龙是阴癸派的人，被寇仲揭穿，可以做成一个任务。
此战可算是寇仲的经典之战，不可不看。

第十四卷

31  和氏璧
和氏璧乃千古奇宝，江湖上流传得和氏璧或杨公宝藏之一者可以得天下，
由此可见其珍贵。在禅院中被徐子陵给夺走，后来合跋锋寒与寇徐三人
之力给毁掉，三人由此大幅加强了经脉。我的理解反映在大唐上面应该
是增加了内力上限，但是并不是功力猛增，比如我内力最多能打坐到2000/1000,
那么吸收和氏璧之后就能打坐到4000/2000.或者增加内功等级也可以。
具体可以看这一卷的上半部分。

32  独孤阀
独孤阀中最厉害的不是阀主独孤峰，而是其母尤楚红，尤楚红自创的披
风杖法厉害非常，另外她的孙女独孤凤的功力已经隐然超过独孤峰，直
迫尤楚红。另外还有独孤霸等人物。

第十五卷

第十六卷

33  大战曲傲
跋锋寒与曲傲的御道之战亦可称做经典，曲傲此败使其永不踏足中原。

第十七卷

34  庞玉 尉迟敬德
庞玉是天策府军师级人物，他本身虽擅于使剑，但在拳脚上却下过一番
苦功，创出“太虚错手”，将剑招融进其内，与使剑没有什么分别。庞
玉的“太虚错手”远近俱宜，假若能预测对方变量，威力之大，将更是
惊人。
尉迟敬德的归藏鞭法也是非常厉害的功夫，与王薄的定世鞭法不相上下。
详见第十七卷第十二章。

第十八卷

35  李密
地煞拳在江湖上和有名，但是在书中一直到这一章才说出拳法的名字。

第十九卷
第二十卷
第二十一卷

36  子午罡
左游仙的绝技，与壬丙剑法并为其派的『道祖真传』两大奇功绝艺。

第二十二卷

37  曹应龙宝藏
杀了三大寇的另外两个，然后等曹来投降献宝

第二十三卷

38  栈道顿悟
在本卷中有一个栈道争雄，徐子陵在观赏栈道景色的时候只觉整个人的
精气神无限腾升，与万化冥合。在这刹那的光景中，他再无内外之分。
人是自然，自然是人。所有斗争仇杀，在这天然的奇景前，均变得无关
痛痒。可以作成一个心法，另外前面一个地方说的是在潭边顿悟，也可
以考虑作成一个心法。

39  慈杭剑典
第十一章中出现慈杭剑典以及慈杭两种心法：师妃暄平静地道：“儒家
有独善其身和兼善天下之分，佛家也有小乘大乘之别。我不入地狱，谁
入地狱，正是舍身的行为。敝斋《慈航剑典》上便有‘破而后立，颓而
后振’的口诀，可知经不考验磨砺的，均难成大器。敝斋最高的心法名
为‘剑心通明’，历代先贤，从没人能在闭关自守中修得，甚至仅次的
‘心有灵犀’，亦罕有人练成。正因破易立难，秀心师伯本是近数百年
来最有希望攀上‘剑心通明’的人，但因石之轩的关系，只能止于‘心
有灵犀’的境界，但已非常难得。”  
慈杭的这两种功夫以及慈杭剑典的出处在黄易的另一本书《覆雨翻云》。
慈杭是一个神秘的门派，派中可以修炼一种进军天道，达至破碎虚空境
界的‘死关’功法。稍次一点的是‘撒手法’，用在大唐上可以先做出
剑典，通过读剑典可以学到上述两种心法之一，学到剑心通明者可以修
行‘死关’功法，学到‘心有灵犀’可以修行‘撒手法’。两种功法可
以在一个id寿命将尽的时候，保留一定比例的经验和skills等。

第二十四卷

40  天心连环及破莲八着
安隆的天心连环是一种厉害的内功，但是石之轩更厉害，创出了破莲八
着对付他
侯希白从容一笑道：“莲步配莲环，天本无心，莲亦无环。隆叔的天莲
宗心法无中生有，我们花间派却追求有中寻无，妙手偶得的意境，隆叔
且试这招看看。”

41  〈天魔策〉
师妃暄平和地道：“这正是思想之争的祸害。令人可置民族大义於不顾，
对人民的痛苦视若无睹。祸患的根源来自魔门至高无上的秘典《天魔策》
十卷，策中不但载有《天魔秘》、《道心种魔大法》等诸般深不可测的
绝学，还详论宇宙和生命的奥义，认为人性本恶，毁灭和黑暗才是宇宙
最具威力的力量。
起始时只属一种学说，到汉武帝罢黜百家，独尊儒学。无论在政治上或
武林间，正统宗派均乘机对魔门穷追猛打，魔门杰出弟子遂各分别携卷
避祸，演变成今天两派六道的局面。石之轩要统一魔道，就是要把《天
魔策》重归於一。仇恨就是那样种下的，现在谁都难以改变。”

第二十五卷

42  换日大法
大唐现在已经有了，不多说,总的感觉好不错，不过我觉得再加一个心法
就更好了

43  九字真言
大唐已经有了，不多说

44  天君席应
邪道高手榜上排列第四,灭情道唯一将紫气天罗练至紫瞳火睛的人，紫气
指的非是真气的颜色，而是施功时皮肤的色素，故以紫气称之。紫气天罗
最厉害处，就是当行功最盛时，发功者能在敌人置身之四方像织布般布下
层层气网，缚得对手像落网的鱼儿般，难逃一死。席应在成都被徐子陵空
手击杀，可以做一个任务出来。

45  赌术
向雷九指学习

第二十七卷

46  井中八法
sky的bbs上我看有一篇井中八法的文章，很不错的，可以参考 现在转贴出来
『井中八法』 

第一法名『不攻』，『所谓无恃其不来，恃吾有以待也； 
无恃其不攻，恃吾有所不攻。故名不攻。』 

第二法名『击奇』，『所谓善出奇者，无穷如天地，不竭 
如江河，营而离之，并而击之是也。』 

第三法名『用谋』，『用兵之法，以谋为本，是以欲谋疏阵，先谋地利； 
欲谋胜敌，先谋固己』 

第四法名『兵诈』，『名之为一招，其实却是另八招虚则实之， 
实则虚之，兵不厌诈的招数。』 

第五法名『棋奕』，『一刀劈在空处，带起的劲气，竟然使全院的空气都给
他硬扯到刀锋去， 
形成一个类似天魔大法的力场，玄异至极。。』 

第六法名『战定』，『非必取不出众，非全胜不交兵，缘是万举万当，一战而定。』 


第七法名『速战』，『长刀先往里弯，再回击往前，大有一往无前， 
不是你死便是我亡的气势。』 

第八法名『方圆』，『似退非退，似进非进，看似简单，却有方中带圆、 
圆中带方的气机，玄妙至乎极点』 

                                         作者     lying
47  波丝云帅
云帅的轻功很有特点，可以在空中改变方向而不须借助其他道具，寇徐
二人由他身上得到启发，终练成凌空换气改变方向的不二法门。

48  齐王李元吉
李元吉的枪法很好，不过书中的为人不怎么样。

第二十八卷

49  三角阵
一种阵法，三个人组阵，威力防守猛增

第二十九卷

50  龙卷枪法
突利拿伏鹰枪施展的一种枪法，完全不顾自身，是一种重攻不重守的枪法
51  伏骞王子
功夫相当不错，惯使丈二矛斧
52  刺杀荣凤祥
荣凤祥是邪派人物，刺杀他可不是容易的事，详见第七章，可以考虑做一个
任务
53  禅宗四祖
道信大师 智慧大师 帝心尊者 嘉祥大师各有一套绝艺，当年追杀石之轩连
祝玉研都躲避三舍，可见四祖之厉害

第三十卷

54  至善之战
四祖与寇徐之战，堪称经典之一。此战中徐领会了道信大师的一指头禅

第三十一卷 

55  跃马之战     
徐子陵扮岳山与南海仙翁晃公错大战跃马桥，堪称经典。

第三十二卷

56  宝瓶印气
高度集中的宝瓶气，狠狠投在石之轩身上，他的转速立时减缓，当他再次
面对徐子陵的方向，这位假的“霸刀”岳山刚好四平八稳的足点桥面。两人
分别硬捱对方一招，表面看石之轩全无异样，而徐子陵却晓得对方多多少少
也受到伤害，否则怎会不乘胜追击，把他解决，免得夜长梦多。
    九字真言最后一印，大唐李不知为什么没有宝瓶印这个pfm

第三十三卷

第三十四卷

57  关于长生诀
重读大唐到这里，觉得长生诀在大唐这本书里真的是太重要了，远远超出其
他内功一个等级。所以觉得长生诀是大唐第一奇功的位置不能动摇。
58  七针制神
赵德言的功夫，极其阴毒，非常恐怖。

第三十五卷

59  杨公宝藏
具体看三十四三十五卷，杨公宝藏是大唐的重头戏。内容比较的多，宝库中
有大量的gold，珠宝，兵器等都是人人都梦寐以求的东西。真假宝库，库中有库。

第三十六卷

60  邪帝舍利
“邪帝舍利”原本是第一代邪帝谢泊，为寻找一套有关医学的帛书，无
意中于一座属于春秋战国时代的古墓内发现的陪葬品。此墓位于古齐国
境内，墓室宏大壮丽，陪葬品极其奢华，只是生葬的骏马竟达百匹之众，
可知墓穴的主人生前纵非王侯将相，权势地位亦非常之高。
谢泊虽因不容于当时独尊儒学的正统社会，致愤世嫉俗，行为怪异，本
身却非什么十恶不赦的邪人，独寄情医道，希望能通过医术，破解魔门
最神秘经典《道心种魔大法》之谜。
邪帝舍利被谢泊发现时，是放在墓主所枕后颈之下，满布血斑，晶莹斑
驳因属晶状的半透明特质，故归类为黄晶，事实上它和任何黄晶石都有
很大的差异。
最惹起谢泊兴趣的是此晶球似乎蕴涵某一种奇异的力量，经谢泊长期试
验得出一个惊人的发现，就是晶球拥有吸取和储存人类真元和精气的奇
异特性。这发现实是非同小可。
在魔门中，早流传有吸取别人功力的各种邪功异法。但不论施术者如何
高明，吸取他人真气只属辅助或暂时性质，从没有人能真的把别人数十
年功力永久性的据为己有，并大幅和无休止地增加自己的功力。就算能
办到，由于真气本质的差异，只会是有害无益，动辄有走火入魔之祸。
较高明是通过男女采补之术，吸取对方元阴元阳，但仍只是辅助性质，
其中不无风险，非是上乘之道。
但元精却是玄之又玄的另一回事。
道家有所谓三元，其在天为日月星之三光，在地为水火土之三要，在人
为精气神之三物。而练精化气，练气化神，练神还虚，正是整个道家的
修炼过程。在元精、元气、元神的三元中，元精乃一切的根本，元气和
元神是把元精修炼提升而得。元气和元神因每个修行之士际遇和方法不
同，各有差异，元精却并无分歧。
这一发现令谢泊欣喜若狂，经多年钻研，终创出一种把元精注入晶球得
方法，那时他离大归之期不远，遂在临终前把元精尽注球内，并嘱下一
代找出提取球内元精的方法。
自此晶球被命名为“圣帝舍利”。
    

具我理解它可以增加玩家的精神上限，与和氏璧一样都是异常珍贵之物。

61  宁道奇
散人宁道奇是道家高手，与傅采林，宋缺同为三大绝世超级人物，它的散
手八扑一只手就可以打的寇仲没有还手之力。

第三十七卷

62  魏宫血战
此战使得宇文化及饮恨自杀，而寇徐二人多年来为傅君绰报仇的心愿终
于了结，可以作成一个杀如魏宫的任务，见兵就砍。hoho

第三十八卷

63  小长安龙泉府
龙泉府位于牡丹江中游，城环长白山余脉，南傍镜泊湖，？？？？本为
契丹和高丽两国间的游牧民族，自“龙王”拜紫亭冒起，声势大起，势
力范围东至渤海，南抵高丽，西南与契丹突厥比邻。拜紫亭自少仰慕中
土文化，故龙泉府全依长安的样式建造，其政治制度、文字至乎服装习
俗全向我们看齐，故龙泉府有“小长安”的称谓。” 
  
64  刺日射月
箭大师的经典作品，两把可以折叠的弓，得到的条件是帮箭大师杀夫妻
恶盗深末桓夫妇。

65  饮马之盟
引马驿杀马盗，刺日射月派上极大的用场，同时还要解救中毒的人，可
以做成任务，详见书中。

66  大明尊教
师妃暄露出凝重的神色，道：“对大明尊教，妃暄略有所闻，其教是源
自波斯首都泰锡封一贵妃之后，着《娑布罗干》一书，倡说“二宗三际
论”，二宗即光明和黑暗，三际即过去、现在和将来。认为最高的神祗
是大明尊神，乃神位、光明、威力和智慧四种德性的最高表现。大明尊
神下有善母、原子、五明子和五类魔等，组织诡秘，实力庞大。若杜兴
与此教有关，当非似表面只为崇奉信仰那般筒单，极可能是部署一场以
宗教为名的大举入侵。”

第三十九卷

67  统万城箭杀黑水三煞
详见第五章，可以作成一个任务来的。
68  赫连堡之战
以三人敌万人，黄老先生写的太夸张了点，不过我喜欢。

第40卷

69  偷天换日
跋锋寒不敌毕玄，最终被击成重伤将死，此时徐子陵将换日大法传与跋，
结果跋经过一段时间之后功力尽复，同时更有精进，可以考虑作成quest,
以做换日大法400级之后再提高。

70  烈瑕 莎芳
前者是大明尊教的明子，为人卑鄙无耻，是大唐中少见的反面人物，后
为徐子陵所杀。善母莎芳,精修镇教秘典《娑布罗干》中的《药王经》和
《光明经》，武功不在祝玉研之下，且精于用毒。后为石之轩轻松杀死。

第四十一卷

71  围杀邪王 阴后之死
寇徐师祝四人在关外围杀石之轩，结果祝战死，石受伤，扬言一年后重
出江湖，一代阴后就此香消玉陨，祝的一生是在悲剧中度过的，本人对
祝的评价远远超过宁道奇之流。虽然她是邪派人物，但是我很欣赏她。

第四十二卷

72  追踪八万张羊皮
龙头大小姐翟娇的八万张羊皮被劫走，寇徐追踪到底，过程复杂异常。
到现在我都还搞不大明白，要是弄好了可以作成任务。

第四十三卷

73  天竺狂僧
伏难陀的功法为梵我如一，伏难陀双目闪耀着智慧的光芒，语调铿锵，
字字有力，神态却是从容不迫的道：“要明白何谓‘我’，先要明白‘
我’的不同层次。最低的一层是物质，指我们的身体，稍高一层的是感
官，心意又高于感官，智性高于心意，最高的层次是灵神，谓之五重识，
‘我’便是这五重识的总和结果，以上御下，以内御外，灵神是最高的
层次，更是其核心。”
伏难陀淡然道：“灵神就像水般纯粹洁净，只是一旦从天而降，接触地
面，便变得混浊。灵神亦然，人的欲念会令灵神蒙上污垢。”伏难陀毫
不在意的续道：“灵神虽是无影无形，形上难测，却非感觉不到。事实
上每天晚上我们均可感应到灵神的存在，当我们做梦，身体仍在床上，
但‘我’却到了另外一些地方去，作某些千奇百怪的活动，从而晓得‘
我’和身体是有区别的。晚上我们忘记醒着时的‘我’，日间我们却忘
记睡梦中的‘我’。由此推知真正的‘我’是超然
于肉体之上，这就是灵神。”    伏难陀续道：“我们的身体不住变化，
从幼年至成年、老朽，可是这个‘我’始终不变，因为灵神是超乎物质之
上，超越我们物质感官的范畴，超越我们心智推考的极限，触摸不到，
量度不到。生死只是一种转移，就像苏醒是睡觉的转移，令人恐惧害怕
的死亡，只是开放另一段生命，另一度空间，另一个天地的一道门。那
不是终结，而是另一个机会，问题在于我们能否掌握梵我如一之道，也
是生死之道。”
    这是一种极厉害的心法，伏难陀的看家本领。]

第四十四卷

74  疗伤大法
使出“方圆”的一刻，在他心中再无生死胜败或任何扰人的杂念，人、
刀和宇宙联成一个不可分割的整体，天地精气在他施刀时灌顶而下，
将没有可能的事变成可能。
    这大概该是伏难陀所说的梵我不二吧！
    草原在脚下飞退，双脚似能吸收融融浑浑的地气，而先天精气则缓
    慢实在的灌顶而来，古人所谓“夺天地之精华”，也不外如是。
    只需少许真气，他便如能永远在草原上滑翔，直至宇宙的尽头。
    寇仲心灵似像提升上虚空的无限高处，与星月共舞同歌，有种说不出
    的自在和满足。
    闭塞的经脉逐一被打通，并裂的伤口迅速愈合，完全是个没有人能相
    信的神迹。
没有一种经验比潜泳水中，更有回归大自然的感觉，适才他在绝对的松
弛下，进入深沉而清醒的半睡眠状态，思维意识仍在活动，身体却处于休
息的情况，体内真气如日月运行，周游流转，先天气由左右涌泉穴分别涌
注，左热右寒，阴阳调和，令他内伤立即大有起色。
迎着清寒的夜风，他虽衣衫湿透，并没有寒冷的感觉，且由于催气疗伤，
水气被蒸发，当镜泊湖林区在望时，他的衣衫已经乾爽。
    虽连番遇挫，致伤上加伤，但却能令他的疗伤心法更上一层楼，将
    卧禅推至新的境界。
    更隐隐感到自吸取邪帝舍利的精华后，到此刻才彻底地与体内真气融合。

75  决战魔僧
寇仲击杀伏难佗之战，又一经典战斗场面。相信做任务的话是个不错的选择。

76  兵法入刀
把兵法融入刀法，威力狂增。

第四十五卷

77  一战救龙泉
跋锋寒与毕玄一战，保住龙泉百姓.

第四十六卷

第四十七卷

78  不死七幻
徐与石之轩再此大战，石点出其实不死印是一种非常高明的幻术。

79  天一玄功
石之轩的两大绝活，就是自创的幻魔身法和不死印法，而这两种绝学均
赖石之轩融汇花间和补天两道的‘天一心法’，才能臻达登峰造极的境界。

第五十一卷

80  溪底顿悟
徐子陵从石之轩学来的测敌之法，恰好能在这特殊的情况下发挥出最大
的效用。当许开山的真气与溪水结合，六尺许见方的溪水立即停止流动，
像从溪底骤然冒上一方巨石，使流来的溪水亦被激得水花四溅，但最奇
妙的是许开山劲气的强弱分布，真气运动的方式，竟有如一本书般清楚
的写在每一寸的溪水中，藉此方便，使徐子陵完全把握到许开山这招的
玄虚，窥探到他那遁去的“一”。
